Podemos facilmente
calcular a probabilidade
de amostras discretas
como esta,
em uma população discreta.
Mas e na vida real,
com grandes populações?
Não podemos
calcular a média
de cada amostra possível
de tamanho n,
e mesmo que pudéssemos,
não iríamos querer.
Tivemos 16 amostras
só com uma população
de tamanho 4.
E se tivéssemos uma população
de 350 milhões, que é comum?
Já vimos que a distribuição
de médias de amostras é normal.
E sabemos que a média de
todas essas médias de amostras
é a média da população.
Lembre que a média
da população é 2,5,
e a média de todas as médias de
amostras possíveis também é 2,5.
Se temos uma amostra aleatória
e tiramos a média,
como saber onde ela cai
nesta distribuição
de médias de amostras?
Estamos esquecendo
de uma coisa importante.
Precisamos saber
o número total da população?
O desvio padrão da distribuição
de médias de amostras?
Que é esse aqui...
Ou o número total
de amostras possíveis?